第六章 关系数据库设计理论

1. 存在异常的关系模式
(1) 数据冗余 
(2) 插入异常
(3) 删除异常
(4) 更新异常

2. 问题的根源
在关系模式中的属性间存在一定的依赖关系，即数据依赖

3. 根源的体现
关系的结构，一个关系中至少一个或多个候选键，其中之一为主键，候选键的值不能重复
如果将各种数据集中在一个模式中，一般都会违背以上限制

4. 数据依赖的分类
函数依赖，多值依赖，连接依赖

5. 解决异常的方法
利用规范化的理论，对关系模式进行相应的分解

6. 函数依赖的基本概念
对于函数 Y = f(X) 可以说 X 函数决定 Y,也可以说Y函数依赖于X
X -> Y

7. 函数依赖的一些基本术语和符号
+ 平凡的函数依赖
+ 非平凡的函数依赖
+ 完全函数依赖 f
+ 部分函数依赖 p
+ 传递函数依赖
x --> y , y -/-> x , y --> z 
+ 等价
x --> y , y --> x

8. 最小函数依赖集
(1) 每个函数的右边都只有一个属性
(2) 没有真子集替换可能
(3) 最小


9. 计算最小函数依赖集的方法 
(1) 用分解的法则
(2) 去掉多余的函数依赖
(3) 去掉依赖左部对于的属性

10. 关系规范化
关系规范化实际上就是对有问题的关系进行分解，从而消除这些异常
R(U,F)

11.主属性与非主属性
主属性：在候选键中的属性
非主属性：不在候选键中的属性

12. 范式
+ 第一范式(1NF): 满足最低要求的关系
+ 第二范式(2NF)
+ 第三范式(3NF)
+ 第四范式(4NF)
+ 第五范式(5NF)

13. 第一范式
每个属性不是多值属性或复合属性
+ 1NF异常情况
数据冗余、插入异常、删除异常、更新异常

14. 第二范式
每个非主属性都完全函数依赖于候选键
使用模式分解构造
+ 2NF异常情况
数据冗余、插入异常、删除异常、更新异常

15. 第三范式
所有的非主属性都不传递依赖于候选键
+ 3NF异常情况
数据冗余、插入异常、删除异常、更新异常

16. BCNF
在1NF下，当且仅当关系中每个函数依赖的决定因子都是候选键时
3NF大多数是BCNF,当有以下情况时才会不是：
(1)关系中包含两个或多个复合候选键
(2)候选键有重叠